[TASKS.pdf](https://github.com/user-attachments/files/16632592/TASKS.pdf)

1.	С помощью нейронной сети необходимо перекодировать пропис- ные буквы в строчные (маленькие – в большие). На вход сети пода- ется код «маленькой» буквы, с выхода «снимается» код соответст- вующей «большой» буквы.
2.	Перевод нот из одной тональности в другую называется транспо- нированием. С помощью нейронной сети транспонируйте ноты на один тон выше. На вход сети подается код ноты, с выхода «снима- ется» код ноты на тон выше, октаву учитывать не нужно.
3.	Реализуйте с помощью нейронной сети преобразование градусов в радианы.
4.	Реализуйте с помощью нейронной сети конвертер валют из долла- ров в евро.
5.	Имеется сеть с двумя входами, двумя выходами и некоторым коли- чеством скрытых нейронов. Необходимо настроить сеть таким об- разом, чтобы сигналы со входа менялись на выходе сети местами. То есть, если на вход поступили числа 0,75 и 0,34, то на выходе должны быть числа 0,34 и 0,75.
6.	Научите нейронную сеть осуществлять операцию сложения двух чисел.
7.	С помощью нейронной сети реализуйте определение знака зодиака по числу и месяцу. Знак зодиака определяется по величине сигнала выходного нейрона сети.
8.	Дан набор точек (табл. 6).
Аппроксимируйте данную зависимость полиномом второй степени с помощью нейронной сети. В отчете необходимо представить гра- фик с изображением исходных точек и кривой, полученной с по- мощью нейронной сети.
Таблица 6

X	Y
0	6.45
1	4.06
2	2.53
3	2.05
4	2.48
5	3.97
6	6.57
7	9.94
8	14.45
 
9.	Реализуйте с помощью нейронной сети операцию умножения трех чисел из диапазона [0, 1].
10.	На основании данных из табл. 7 продолжите числовой ряд с помо- щью механизма предсказания на основе нейронной сети. Ряд может содержать отрицательные числа.
Таблица 7

a0	a1	а2	a3	a4	а5	a6	a7	a8	a9	a10
0,707	0,866	0,966	1	0,966	0,866	0,707	0,5	0,259	0	– 0,259
Правильный ответ: – 0.5, – 0.707, … (синусоида)
11.	Создайте нейронную сеть, которая правильно классифицирует объ- екты, пользуясь данными из табл. 8.
Ответ: Если «Параметр 1» = 1, то 1-й класс, если «Параметр 2» =
«Параметр 3», то 2-й класс, в противном случае – 3-й класс.
Таблица 8
Объект	Параметр 1	Параметр 2	Параметр 3	Класс
1	1	1	0	1
2	1	0	1	1
3	0	1	1	2
4	0	1	0	3
5	0	1	1	2
6	0	0	1	3
7	0	1	0	3
8	1	1	1	1
9	0	0	0	2
12.	Имеется физическая система с переменными объемом и внутренним давлением. Необходимо создать нейросетевой регулятор, поддержи- вающий постоянную температуру внутри этой системы. На вход ре- гулятора подается изменение давления и объема, на выходе – изме- нение температуры, компенсирующее действие изменяющихся па- раметров. Начальные условия: V0=15 дм3, P0=100 Па, Т0=280o К. Расчет требуемого изменения температуры производится по фор- муле:
T  Po V  Vo P  VPTo ,
PoVo
где ΔV – изменение объема, а ΔP – изменение давления.
13.	Реализуйте с помощью нейронной сети сжатие бинарных изобра- жений размером 16х16 пикселей с коэффициентом сжатия 2.
 
14.	Научите нейронную сеть распознавать цифры от 0 до 9, заданные в матричном виде 5 × 7 (рис. 18).


Рис. 18. Цифры для распознавания
